### 题目描述

给定一个单链表，其中的元素按升序排序，将其转换为高度平衡的二叉搜索树。

本题中，一个高度平衡二叉树是指一个二叉树*每个节点* 的左右两个子树的高度差的绝对值不超过 1。

**示例:**

```
给定的有序链表： [-10, -3, 0, 5, 9],

一个可能的答案是：[0, -3, 9, -10, null, 5], 它可以表示下面这个高度平衡二叉搜索树：

      0
     / \
   -3   9
   /   /
 -10  5
 
```

### 解题方法

这道题目的简单版本是前一题 [108. 将有序数组转换为二叉搜索树](https://leetcode-cn.com/problems/convert-sorted-array-to-binary-search-tree/) ，建议您先尝试解答，本题解也是在前一题的基础上进行解释。

这道题和前一题的做法思路是完全一样的，但是寻找中点元素部分需要进行更改。

在前一题中由于是数组，因此求解中间元素可以直接使用索引计算，但是在单链表中无法使用索引，所以我们使用 **快慢指针** 寻找中间节点。

正所谓 **快慢指针** ，所以我们需要一个快指针 `fastPtr` 和一个慢指针 `slowPtr` ，两者均从头节点 `head` 出发，慢指针一次前进一个节点，即 `slowPtr = slowPtr.next` ，而快指针一次前进两个节点，即 `fasrPtr = fastPtr.next.next` ，那么当快指针到达末尾时，慢指针就到达了中点。

找到了中间元素，那么我们也就找到了根节点。可是我们还需要划分左子树和右子树，所以我们还需要知道中间节点的前一个节点 `pre` ，以便标记子树对应的区间为 `[head,pre]` 和 `[slowPtr.next, tail]`。 

其中一种方法是按照官方题解的做法，将链表断开，这样我们可以在递归时少传递一个参数。

当然，我这里选择增加一个参数，就跟前一题的解法一样。

#### 递归参数

- `head`：当前处理树在链表中对应区间的左边界
- `tail`：当前处理树在链表中对应区间的右边界

我们返回对应树的根节点

#### 优化

实际上，我们可以不记录中间节点的前一个节点，而只需要改变树对应区间的定义。

之前，我们的区间都为闭区间 `[head, tail]` ，这里我们可以改成左闭右开的区间形式	`[head,tail)` 。

这样，当我们找到中间节点时，我们就可以划分区间为 `[head, slowPtr)` 和 `[slowPtr.next, tail)` 。这样就不用额外记录中间节点的前一个节点了。

**所以我们初始化整个链表的区间应该为 `[head, null)`**

#### 代码

```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    // 开区间 [head, tail)
    private TreeNode buildTree(ListNode head, ListNode tail){
        // [head, head) 则说明区间为空
        if(head == tail)    return null;
        // 使用快慢指针查找中点
        ListNode slowPtr = head, fastPtr = head;
        // 当快指针到达末尾时,慢指针即为中间位置
        while(fastPtr != tail && fastPtr.next != tail){
            slowPtr = slowPtr.next;
            fastPtr = fastPtr.next.next;
        }
        TreeNode root = new TreeNode(slowPtr.val);
        root.left = buildTree(head, slowPtr);
        root.right = buildTree(slowPtr.next, tail);
        return root;
    }

    public TreeNode sortedListToBST(ListNode head) {
        return buildTree(head, null);
    }
}
```

#### 复杂度

- 时间复杂度：$O(nlog(n))$
- 空间复杂度：$O(n)$