### 题目描述

给定一个包含红色、白色和蓝色，一共 *n* 个元素的数组，**[原地](https://baike.baidu.com/item/原地算法)**对它们进行排序，使得相同颜色的元素相邻，并按照红色、白色、蓝色顺序排列。

此题中，我们使用整数 0、 1 和 2 分别表示红色、白色和蓝色。

**注意:**

不能使用代码库中的排序函数来解决这道题。

**示例:**

```
输入: [2,0,2,1,1,0]
输出: [0,0,1,1,2,2]
```

**进阶：**

- 一个直观的解决方案是使用计数排序的两趟扫描算法。

  首先，迭代计算出0、1 和 2 元素的个数，然后按照0、1、2的排序，重写当前数组。

- 你能想出一个仅使用常数空间的一趟扫描算法吗？

### 解题方法

如果没有说需要一趟扫描的话，那么我们只需要进行排序或者按照提示先计数再修改数组即可。

但是，如果您了解过 **快速排序算法** 的话，应该会了解其中的分割过程，即选取一个分割元素，分割元素左边的都小于该分割元素，右边的都大于等于该元素。但是一般的分割，只是满足了上述有性质，对于左右两边的元素序列没有其他约束。比如分割元素为 `5` ，那么分割后的序列可能是 `2,3,1,4,2,5,6,5,7` 。

这道题目中的整体需求与上述类似，我们可以以 `1` 为分割点进行分割，但是需要注意的是分割两边的序列。所以我们需要改变上述分割过程。

我们设置三个指针 `zero` ，`i` ，`two` ，其将原数组分割为 `[0, zero)` 、`[zero, i) `，`[two, len)` 。

分别代表 `0` ，`1` ，`2` 的所在区间。其中 `i` 也作为对数组遍历的索引。

#### 初始化

初始时，三个区间应该都为空，因此 `zero = 0` ，`two = len` ，`i = 0` 。

那么，当 `i = two` 时，上述三个区间便完整覆盖了数组，我们也就把对应数字放到了其对应的区间内，所以我们循环扫描的结束条件 `i < two` 。

**对于初始化，还有其他方法，如果您想更多，可以参考 [题解](https://leetcode-cn.com/problems/sort-colors/solution/kuai-su-pai-xu-partition-guo-cheng-she-ji-xun-huan/) ，本篇题解也是参考该题解写的**

#### 算法步骤

- 进行上述初始化
- 当 `i < two` 时，进行循环
  - 若 `nums[i] == 0` ，那么我们将 `nums[i]` 与 `nums[zero]` 进行交换，并扩大 `0` 所在的区间 `zero++` , 同时 `i++` 继续扫描下个元素
  - 若 `nums[i] == 1` ，那么只需要将 `[zero, i)` 扩大即可，`i++` ，扫描下个元素
  - 若 `nums[i] == 2` ，那么我们将 `nums[i]` 与 `nums[--two]` 进行交换即可，同时也将 `[two, len)` 区间进行了扩展

#### 代码

```java
class Solution {
    private void swap(int[] nums, int a, int b){
        int temp = nums[a];
        nums[a] = nums[b];
        nums[b] = temp;
    }

    public void sortColors(int[] nums) {
        if(nums == null)    return;
        int zero = 0, i = 0, two = nums.length;
        while(i < two){
            if(nums[i] == 0){
                swap(nums, i, zero);
                i++;
                zero++;
            }else if(nums[i] == 1){
                i++;
            }else{
                --two;
                swap(nums, i, two);
            }
        }
    }
}
```

#### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n)$ 
- 空间复杂度：$O(1)$





**PS：如果您觉得讲的不好，您可以参考上述的题解，希望您能有所收获。**

