### 题目描述

假设按照升序排序的数组在预先未知的某个点上进行了旋转。

( 例如，数组 `[0,0,1,2,2,5,6]` 可能变为 `[2,5,6,0,0,1,2]` )。

编写一个函数来判断给定的目标值是否存在于数组中。若存在返回 `true`，否则返回 `false`。

**示例 1:**

```
输入: nums = [2,5,6,0,0,1,2], target = 0
输出: true
```

**示例 2:**

```
输入: nums = [2,5,6,0,0,1,2], target = 3
输出: false
```

**进阶:**

- 这是 [搜索旋转排序数组](https://leetcode-cn.com/problems/search-in-rotated-sorted-array/description/) 的延伸题目，本题中的 `nums` 可能包含重复元素。
- 这会影响到程序的时间复杂度吗？会有怎样的影响，为什么？

### 解题方法

这道题是 [搜索旋转排序数组](https://leetcode-cn.com/problems/search-in-rotated-sorted-array/description/) 的加强版，所以如果您没有解答过这一题的话，我强烈建议您尝试对其进行解答。

题目中已经提到了，和上一题的主要区别是**本题可能包含重复元素**。不过，像我这种zz感觉可能差不多，还是需要利用**旋转点两边序列的有序性**， 就直接套上去写了，最后当然也就错了。。。

首先，我们来回顾一下上一题的解法：

>  令 `left = 0` ，`right = nums.length - 1` 。
>
> - 若  $nums[left] < nums[right]$ ，说明没有分割点，返回 `0` 即可；
>
> - 当 $left <= right$ 时，循环：
>
>   令 $mid = (left + right) >> 1$ ；
>
>   - 若 $nums[mid] > nums[mid + 1]$ ，满足分割点特点，返回 `mid + 1` 即可；
>   - 否则：
>     - 若 $nums[mid] < nums[left]$ ，说明 `mid` 在 `[rotateIndex, length - 1]` 中，即 $rotateIndex < mid$ ，所以 `right = mid - 1` ；
>     - 否则，`left = mid + 1`
>
> 

这就是找旋转点的二分查找算法。首先，需要指明的是 `nums[mid] > nums[mid + 1]` 判断旋转点是没有错的。错的是下面的部分。

举例来说，对于数据 ` [4,5,6,7,0,1,2]` 而言，不含重复数字，若 `nums[mid] < nums[left]` ，说明分割点在 `[left,mid]` 之间，否则的话，我们本应该得到 `nums[mid] >= nums[left]` 的条件下，`left = mid + 1` ，但是需要注意的是 **上题中不含有重复数字** ，因此根本不存在 `nums[mid] = nums[left]` 的条件（除非 `mid = left`），也就是说 `left = mid + 1` 只有在 `nums[mid] > nums[left]` 的条件下才成立。

回到本题，就必须考虑`nums[left] = nums[mid]`这个情况。

让我们来看一个例子，对于数据 `[1,0,1,1,1]` 而言，如果按照上述算法过程，我们会得到 `nums[left] = nums[mid] = 1` 的条件，再进行操作 `left = mid + 1` ，将区间缩小为 `[3, 4]` ,即最后得到数据为 `[1,1]`  ，而到这我们肯定已经是找不到拐点了，而会发生异常。并且对于数据 `[1,1,1,0,1]` 也是如此，

所以我们的关键是，如何处理 `nums[left] = nums[mid]` 的情况。

解决办法也很直接，**跳过** 。因为 `nums[left] = nums[mid]`并且如果我们在前面确定 `nums[mid] != target` 。那么 `nums[left] != target` ，所以我们将 `left++` ，将区间缩小为 `[left + 1, right]` ，这样也不会去除正确的解。

所以，我们利用 `mid` 指向当前考察的数组元素，并按照它与 `target` 的关系以及和 `nums[left]` 的关系来进行区间的变化。（这里把上面的找旋转点和查找的过程整合在一起了，所以可能有点别扭）。

#### 算法步骤

- 初始化 `low = 0` ，`high = nums.length - 1`
- 当 `low <= high` 时循环，计算 `mid = (low + high) >> 1`
  - 若 `nums[mid] = target` ，返回 `true` 即可
  - 若 `nums[mid] == nums[low]` ，`low++` 跳过
  - 否则，若 `nums[mid] > nums[low]` ，也就表明 `[low,mid - 1]` 为旋转点左边序列的一个有序子序列，也就是说旋转点在 `[mid + 1,high]` 区间内
    - 若 `target` 在 `[low,mid - 1]` 区间内，那么我们只需要将 `high = mid - 1` 即可
    - 否则说明 `target` 在 `[mid + 1, high]` 区间内，同样 `low = mid + 1` 
  - 否则，若 `nums[mid] < num[left]` ，表明 `[mid + 1, high]` 为旋转点右边的一个有序子序列，也就是说旋转点在 `[low, mid - 1]`  区间内
    - 若 `target` 在 `[mid + 1, high]` 区间内，我们只需要将 `low = mid + 1` 即可
    - 否则说明 `target` 在 `[low, mid - 1]` 区间内，那么 `high = mid - 1`

#### 一点解释

上面已经说到了，我们将找旋转点和查找 `target` 的过程整合在一起了。

在上述算法步骤中，对于 `nums[mid]` 和 `nums[low]` 的比较其实就是在确定旋转点的位置，而里面的判断则是确定旋转点位置后利用 **确定的有序子序列** 来判断 `target` 的位置。

总的来说，还是先确定旋转点的位置来确定 `target` 的位置。

如果您感兴趣的话，也可以尝试这将这些功能分离，按照 [搜索旋转排序数组](https://leetcode-cn.com/problems/search-in-rotated-sorted-array/description/) 题解中的结构进行一次清晰的理解。

#### 代码

```java
class Solution {
    public boolean search(int[] nums, int target) {
        if(nums == null || nums.length == 0)    return false;
        int low = 0, high = nums.length - 1;
        while(low <= high){
            int mid = (low + high) >> 1;
            // 判断是否找到target
            if(nums[mid] == target)    return true;
            if(nums[low] == nums[mid]){
                // 当前无法确定,跳过当前即可,因为已经确定 nums[low] != target,所以也相当于缩小空间
                low++;
            }else if(nums[low] < nums[mid]){
                // 可以确定[low, mid] 为有序区间
                if(nums[low] <= target && nums[mid] > target){
                    // 确定target在 [low,mid] 区间内,缩小区间为[low,mid - 1]
                    high = mid - 1;
                } else{
                    // 确定不在[low,mid] 区间内,缩小区间为[mid + 1, high]
                    low = mid + 1;
                }
            }else if(nums[low] > nums[mid]){
                // 可以确定旋转点在 [0, mid] 之间,即[mid, high] 为有序空间
                if(nums[high] >= target && target > nums[mid]){
                    // 可以确定target在[mid + 1,high]区间内
                    low = mid + 1;
                }else{
                    high = mid - 1;
                }
            }
        }
        return false;
    }
}
```

#### 复杂度

- 时间复杂度：$O(n)$ (最坏情况下)
- 空间复杂度：$O(1)$

